Dato un array contenente una lista di cinque immagini, creare un carosello come nello screenshot allegato.
In questo esercizio è importante seguire le milestone per affrontare in maniera via via crescente le difficoltà di ogni problema.
MILESTONE 1
Per prima cosa, creiamo il markup statico in modo da avere così la struttura base e gli stili pronti per poterci poi concentrare solamente sull’aspetto logico.
Non siete obbligati ad usare lo stesso markup visto a lezione, potete usare anche una versione più snella o anche più articolata. Ma fate attenzione che alla milestone 3 questo markup sarà da generare con javascript.:occhiolino:
MILESTONE 2
Al click dell’utente sulle frecce (una a sinistra e una a destra), il programma cambierà l’immagine attiva, che quindi verrà visualizzata al posto della precedente. Attenzione quando arriviamo all’ultima slide e clicchiamo sulla freccia destra, o viceversa se siamo sulla prima e clicchiamo sulla freccia sinistra.
MILESTONE 3
Adesso rimuoviamo tutto il markup statico e inseriamo tutte le immagini dinamicamente servendoci dell’array fornito per generare il markup delle slide potete usare la concatenazione delle stringe, il template literal o il metodo createElement… a voi la scelta.
Nel generare il murkup fate attenzione che solo una delle 5 slide deve avere la classe active e risultare quindi visibile…
Se con il ciclo for siete stati bravi a generare lo stesso html che avevate inserito prima staticamente, lo tutto quello fatto fino alla milestone 2 dovrebbe funzionare ancora.
BONUS 1:
Aggiungere il ciclo infinito del carosello. Ovvero se è attiva la prima immagine e l’utente clicca la freccia per andare all’immagine precedente, dovrà comparire l’ultima immagine dell’array e viceversa.
Prima di partire a scrivere codice:
Non lasciamoci spaventare dalla complessità apparente dell’esercizio, ma analizziamo prima, come abbiamo fatto sempre, cosa ci potrebbe aspettare. Abbiamo completato ormai da qualche giorno la sessione HTML e CSS, se non ci ricordiamo qualcosa andiamo pure a riguardare alcuni argomenti. Non dedichiamo però al ripasso più di una mezz’ora, così da non perdere di vista il focus dell’esercizio.
Consigli del giorno:
Costruiamo del carosello una versione statica contenente solamente un’immagine. Di questa versione statica al momento opportuno commenteremo (oscureremo) alcuni elementi per poterli riprodurre dinamicamente in js. Potremo quindi usarli come “template”.
Scriviamo sempre prima per punti il nostro algoritmo in italiano per capire cosa vogliamo fare
Al momento giusto (ihihhi starà a voi capire quale) rispondete a questa domanda: “Quanti cicli servono?”
Buon lavoro e buon divertimento! :faccia_leggermente_sorridente: